---
title: "气候治理中的跨国城市网络的发展差异研究——对C40与全球市长联盟的比较"
collection: publications
category: manuscripts
permalink: /publication/2025-06-01-transnational-city-networks-climate
excerpt: '本科毕业论文。重点介绍跨国城市网络，对C40和全球市长联盟（GCoM）的不同特点进行比较，通过分析网络中的节点和路径差异，探讨这些网络对全球气候治理发展的影响。'
date: 2025-06-01
venue: '复旦大学本科毕业论文'
paperurl: ''
citation: '王宇傲. (2025). "气候治理中的跨国城市网络的发展差异研究——对C40与全球市长联盟的比较." 复旦大学本科毕业论文.'
---

随着全球气候治理的不断深化，城市和其他地方主体开始积极地参与到气候治理的过程中，跨国城市网络逐渐成为城市、地方等区域主体参与气候治理的重要平台。这种网络随着城市间的联系加强和理念的深入而逐渐分化。

本文重点介绍了跨国城市网络，并对两个标志性的跨国城市网络——C40和全球市长联盟（GCoM）的不同特点进行了比较。通过分析跨国城市网络中的节点和路径差异，本文探讨了这些网络对全球气候治理发展的影响。
